## Перечень автоматизируемых сценариев ##
#### 1. Переход к странице с профессией через поле поиска хедера сайта: ####
1. При вводе названия профессии в поле ввода поиска и выбора из предложенных.
2. При вводе названия профессии в поле ввода поиска и нажатия на кнопку "Найти курс".
3. Без ввода названия профессии в поле ввода и выбора из раздела "Все курсы".
4. Без ввода названия профессии в поле ввода и выбора из раздела "Программирование".
#### 2. Переход к странице с профессией через главную страницу сайта: ####
1. Через раздел "Программирование".
3. Через кнопку "Полный каталог".
#### 3. Переход к странице с профессией через разделы футера сайта: ####
1. Раздел "Каталог курсов".
2. Раздел "Популярные курсы".
3. Раздел "Программирование".
#### 4. Переход к анкете для заявки на странице профессии через кнопку "Записаться". ####
#### 5. Заполнение анкеты для заявки на странице профессии валидными пользовательскими данными. ####
#### 6. Заполнение анкеты для заявки на странице профессии невалидными пользовательскими данными: ####
1. В поле ввода "Имя".
2. В поле ввода "Номер телефона".
3. В поле ввода "Электронная почта".
#### 7. Оставление незаполнеными полей пользовательскими данными анкеты для заявки на странице профессии: ####
1. Поле ввода "Имя".
2. Поле ввода "Номер телефона".
3. Поле ввода "Электронная почта".
## Перечень используемых инструментов ##
- IntelliJ IDEA - среда для работы с программным кодом при написании автотестов. 
- Java 11 - автотесты будут написаны на этом языке программирования.
- Gradle - для сборки проекта на языке Java и управления зависимостями.
- Lombok (опционально) - библиотека для сокращения написания программного кода.
- Selenide - фреймворк для автотестирования GUI.
- Rest Assured - библиотека для автотестирования REST API.
- Faker - библиотека для генерации пользовательских данных.
- Docker - (опционально) среда для изолированного развёртывания тестовых баз данных и работы с окружением.
- DBeaver - (опционально) приложение для удобной работы с базами данных.
- Allure - фреймворк для создания лаконичных и информативных отчётов о тестировании.
- Git и GitHub - для управления версиями тестируемой среды и предоставления удалённого доступа.
## Перечень необходимых разрешений, данных и доступов ##
1. Резрешение на тестирование сайта от владельца.
2. Доступ к технической документации сайта. 
3. Доступ к API для проверки успешности запросов на сервер.
4. Доступ к базе данных для проверки успешной реализации тестов.
## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации ##
- При отсутствие технической документации следует повышенный расход человекочасов на написание автотестов, так как необходимо будет дополнительно выяснить специфическое поведение тестируемый среды.
- Автотесты не могут проверить пользовательский интерфейс тестируемой среды.
- Автотесты могут утратить актуальность и потребовать доработки при внесении изменений в тестируемую среду.
## Перечень необходимых специалистов для автоматизации ##
Один QA Automation engineer.
## Интервальная оценка с учётом рисков в часах ##
72 человекочаса или 9 рабочих дней.
